在系统交互运行过程中，用户可以根据自己的偏好对交互方式进行设置，系统会根据用户的行为意图，对进行中的交互方式进行管理。在空间应用的开发过程中也需开发者注意对系统提供的各种交互方式进行合理的管理。

* 用户设置
   在系统的交互设置项中，用户可以对默认的交互方式进行切换设置；开发者对应用的设计，需要充分考虑对各项交互方式的支持。
* 自动切换机制
   基于用户的自定义交互设置，外接设备的使用状况，PICO OS 6 会根据用户实时的交互意图，对交互方式进行自动的切换。例如用户手部靠近交互对象时，主要生效的交互方式将从眼手交互（注视-捏合）变成手势直接交互；再如当用户连接 XR 手柄、鼠标等外接设备并进行使用时，系统交互方式将自动切换成对应的手柄射线、鼠标等交互模式。详情参见《[体感交互](./spatial-design_输入与交互_体感交互.md)》。
* 应用对交互方式的约束
   应用开发者可以针对设计的需要，对应用内的对象响应的交互方式进行限制，以达到更直观，易用的目标。
   例如，当您期望对一个虚拟的陶罐进行操作，希望用食指拇指捏合（Pinch）对陶罐进行拖拽，而食指触碰（Poke）时对陶罐表面进行涂色绘制；为了区分这两种不同交互方式的效果，你可以通过访问通用事件的交互方式来源类型对操作进行区分，来实现预期效果。详情参见《[体感交互](./spatial-design_输入与交互_体感交互.md)》。
* 系统级交互指令
   在一些情况下，系统行为会限制特定的交互方式执行特殊操作，比如系统手势和头戴按键，执行的唤出系统界面、调节音量和沉浸度等指令。这些系统级交互指令对支撑系统稳定运行具有重要作用，具有更高的优先级，因此开发者在设计过程中需要对这些操作进行规避，避免造成冲突。详情参见《[系统指令 - 系统手势](./spatial-design_输入与交互_系统指令-系统手势.md)》和《[系统指令 - 头戴按键](/hmd-buttons-as-system-commands)》。
